
Mesterségesen keltenek földrengést a közeli Alpokban!
2025 / 11 / 04 / Felkai Ádám
#földrengés #földrengés előrejelzés
Mesterségesen keltenek földrengést a közeli Alpokban!
A kutatók szándékosan apró földrengéseket idéznek elő az Alpok alatt. Nem, ez nem a következő James Bond-film kiszivárgott forgatókönyve, hanem tudatos kísérlet: szeretnék kideríteni, milyen jelekből lehet időben észrevenni egy nagyobb rengést, még azelőtt, hogy bekövetkezne.

Az ETH Zürichben, Domenico Giardini vezetésével futó FEAR-projekt egy régi alagútból, a törésvonal közvetlen közelébe telepített sűrű műszerrendszer segítségével pumpál vizet a kőzetekbe. A hegyek önsúlya 1–2 km mélyen amúgy is megrepeszti a kőzeteket; a víz tovább csökkenti a súrlódást, és kisméretű, kontrollált rengéseket vált ki.

    „Mik azok a jelek, amelyekkel a természet üzen?” – teszi fel a kérdést Giardini. „Utólag mindig világosak. Mi most azt próbáljuk megérteni, hogyan lássuk őket előre.”

Eddig több százezer, legfeljebb 0 magnitúdójú eseményt hoztak létre (a magnitúdóskála logaritmikus, így a nulla és a negatív értékek is értelmezhetők rajta). Jövő héten forró vizet is injektálnak, márciusban pedig akár 1-es magnitúdóig merészkednének.

    „Ezek a rengések előbb-utóbb akkor is bekövetkeztek volna az Alpokban; mi csak arról gondoskodunk, hogy jövő héten történjenek meg” – mondja.

Ha sikerül összekapcsolni a kezdeti paramétereket a rengés méretével, egyszer talán megmérhetjük, mekkora feszültség kell egy veszélyes törés beindításához – és időben készülhetünk fel.

(Kép: a kutatók épp készülnek egy kisebb földrengés mesterséges kiváltására az Alpok alatt. Az eredmények segítenek megérteni, hogyan lehet a törésvonalakat hatékonyabban megfigyelni, forrás: Bedretto Underground Laboratory for Geosciences and Geoenergies) Szijjártó Péter: ez a magyar politikatörténet egyik legnagyobb botránya!
Propeller
access_time
ma, 08:58
comment
2 hozzászólás

A modern magyar politikatörténet egyik legnagyobb botrányának nevezte a Tisza Párt aktivistái adatainak kiszivárgását a külgazdasági és külügyminiszter a Mandiner Stratéga című műsorában.

Szijjártó Péter: ez a magyar politikatörténet egyik legnagyobb botránya!Fotó: Facebook

Szijjártó Péter a műsorvezető felvetésére, hogy Magyar Péter azt írta, az oroszok nemcsak a spájzban vannak, hanem már jelen vannak a nappalinkban vagy éppen a Külügyminisztérium szerverein és a Karmelita füstös szobáiban is, azt válaszolta:

    „itt valami félreértés lehet, mert nem a Külügyminisztérium alkalmazottainak listája került ki az internetre, hanem a Tisza Párt aktivistáinak a listája került oda. Szerintem az, ami történt, az a modern magyar politikatörténet egyik legnagyobb botránya. Mert mi történt? Van egy párt, amely kormányozni akar, igaz? Ezért indul a választáson, mert kormányozni akar. Ez a párt, egy ukrán részvétellel létrehozott adatbázisba vezette fel a saját aktivistáinak adatait. Egy ukrán részvétellel létrehozott adatbázisba. És most mi történt? Ezt az ukrán részvétellel létrehozott adatbázist részben nyilvánosságra hozták, ami azt jelenti, hogy ez az adatbázis ott van ukrán kézen is”.

Szijjártó Péter figyelmeztetett: egy háborús ország hatóságai férhetnek hozzá magyar állampolgárok legszemélyesebb adataihoz, „és itt most vonatkoztassunk el attól, hogy itt a Tisza Párt szimpatizánsairól van szó. Szeretném megismételni. Egy háborúban álló ország állami hatóságai hozzá tudnak férni magyar állampolgárok legszemélyesebb adataihoz”.

    „Ezzel magyar állampolgárok százezreit sodorták rendkívüli veszélybe és Magyarország szuverenitását sodorták rendkívüli veszélybe". Mert ez azt jelenti, hogy egy háborús ország direkt befolyásolási lehetőséget tud szerezni magának egy másik ország szuverenitása fölött. Ugyanis azzal, hogy 200 ezer magyar állampolgár legszemélyesebb, legdurvábban személyes adatai ukrán kezekbe kerülhetnek, egy háborús ország kezeire kerülhetnek, ez egy olyan biztonsági kockázat, mind az adott emberek szintjén, mind az ország szintjén, aminek a súlyosságát szerintem ma még nem méri fel senki”

– mondta Szijjártó Péter, aki szerint „ez botrány”.

    „És itt összeérnek a szálak, mert egy ukrán részvétellel létrehozott adatbázis egy olyan pártnál, amely nyilvánvalóan a háborúpárti brüsszeli politikát szolgálja ki, ez nem jelent mást, mint hogy mindent bevetnek annak érdekében, hogy Magyarországon egy háborúpárti kormányt ültessenek hivatalba. Egy olyan kormányt, amelyet mindig lehet befolyásolni a háború érdekében. És itt az igazi biztonsági kockázat”

– jelentette ki a miniszter.

Kövesse a Propeller Facebook-oldalát, és nem marad le semmi fontosról!

A legfrissebb hírekért kövessen minket a Propeller Google News oldalán is! 

    Címoldal életem Óriási változás az autópályákon: megszűnhetnek a dugók az új rendszer miatt Horvátországban 

Óriási változás az autópályákon: megszűnhetnek a dugók az új rendszer miatt Horvátországban
Becz Dorottya
Becz Dorottya
2025. november 4.
5df7af93-4ba2-45e8-b00a-51a67ca5fb59
Ezeket szerettétek
Ha lecserélted az autód izzóit, akkor számos dokumentumot kell az autódban tartani, hogy igazoltatáskor ne érjen meglepetés.
Súlyos büntetésre számíthatsz igazoltatáskor, ha nincs nálad ez a műszaki dokumentum
Heteken belül teljesen eltűnhet a boltok polcairól, komoly hiány várható.
Hiánycikk lehet a magyarok kedvenc élelmiszer-alapanyaga: vedd meg, ha még találsz belőle
A SZÉP-kártyás fizetést érintő változás október 28-án lépett életbe.
Nagy változás lépett életbe a SZÉP-kártyáknál: a fizetést érinti
Az európai országok rengeteg olyan apró részletet rejtenek, amelyeket talán még te sem tudtál. Készen állsz kvízünkkel a megmérettetésre?
Mennyire ismered Európa országait? Legalább nyolc pont kötelező

Vélemény

    Becz Dorottya Becz Dorottya
    Olyan fejlett a világ, hogy a gyerekeket is beteggé eteti: ijesztő új adatok
    Gerhát Petra Gerhát Petra
    Ez a kézjel életeket menthet: hamarabb kaphatsz védelmet, mint egy feljelentéssel
    Radnai Anna Radnai Anna
    Ilyen az élet egy autista gyerekkel - mihez képest lenne más?
    Bálint Lilla Bálint Lilla
    Nincs csodaszer az autizmusra – miért kísérleteznek mégis a szülők?
    Becz Dorottya Becz Dorottya
    Rettenetes látlelet a magyar társadalom mentális állapotáról: a nő, aki TikTok élő adásban gyújtotta fel magát

Olvasási idő kb. 2 perc
Új, elektronikus autópálya-díjfizetési rendszert telepítenek Horvátországban, ezzel megszűnik a jövőben a készpénzes útdíj-fizetés lehetősége.

Az MTI közlése szerint a Crolibertas kapuk építése az A3-as autópályán Zágráb és Eszék között kezdődött meg. 
Így működik majd az új díjfizető rendszer

A Crolibertas rendszer bevezetésével megszűnik a készpénzes útdíj-fizetés Horvátországban. A rendszer első kapuit a Popovaca és Novska közötti szakaszon állítják fel, másik négyet pedig a jelenlegi fizetőkapuk helyén. A rendszer bevezetésének előnye, hogy az autósoknak nem kell megállniuk a fizetőkapuknál, hanem folyamatosan haladhatnak az autópályán. 
Horvátország új díjfizetési módszert vezet be, ezzel kényelmesebbé válhat a közlekedés
Horvátország új díjfizetési módszert vezet be, ezzel kényelmesebbé válhat a közlekedés
Jasmin Merdan / Getty Images Hungary

Az új díjfizető rendszer kétfajta technológiát alkalmaz: az egyik az  ALPR rendszámfelismerő, amellyel a személyautók útdíját kezelik, a másik a  DSRC technológia, amely az ENC-eszközt használó járművek számára teszi lehetővé az érintésmentes fizetést.

Ez utóbbi rendszer érzékelői az autópályák le- és felhajtóin működnek, vagyis az amikor valaki lehajt az autópályáról, akkor az előre feltöltött egyenlegből vonódik le az útdíj. Ez a rendszer valójában az ENC-készülék egy fejlettebb változata. 

A külföldi járművek útdíj-fizetéséhez az ALPR-rendszer nyújt majd segítséget: egy mobilapplikáció össze van kötve a bankkártyával, ahonnan automatikusan levonódik az útdíj, amikor valaki lehajt az autópályáról.   70 kilométeren át hajtott szembe a forgalommal
Villogással és dudálással próbáltak neki jelezni.
2025. november 04., kedd 08:45

70 kilométeren át hajtott szembe a forgalommal egy idős nő Lengyelországban, az autósok villogással és dudálással próbálták megállítani a szabálytalan sofőrt, de ez nem sikerült. A rendőröket is értesítették, akik végül le tudták vezetni az autópályáról és megállították. A nő zavartan viselkedett, végül elismerte, hogy rossz irányban hajtott fel az autópályára, de azt mondta, nem talált lehajtót. 

Végül nem történt baleset. Szoboszlai Dominiket rejtett kamerával vették fel, megdöbbentő a családi autója, mindenki lefagyott a benzinkúton
Borítókép:  Profimedia (illusztráció)
Promotions
2025.11.04 08:38

A magyar válogatott és a Liverpool FC sztárja méregdrága autójával szállítja feleségét, Borkát és a kislányukat is.

Az egész szezon egyik legnehezebb hete vár a Liverpool FC-re, ugyanis a Premier League bajnoka a héten előbb a Real Madriddal találkozik a Bajnokok Ligája negyedik fordulójában, majd a hétvégén a Manchester Cityvel mérkőzik meg. A Vörösök a Királyiakat hazai pályán, az Anfielden fogadják, majd idegenbe látogatnak a mostanság egyre jobb erőben lévő Kékekhez. A két rangadón pedig hatalmas szüksége lesz a csapatnak az egyik legjobb formában lévő játékosára, Szoboszlai Dominikre. 
Botrányos dolgot tett Szoboszlai a pályán, lesivideó került elő, a meccs után azonnal rázúdult a népharag
Botrányos dolgot tett Szoboszlai a pályán, lesivideó került elő, a meccs után azonnal rázúdult a népharag

Olvass tovább...

A magyar válogatott középpályás minden korábbinál szerényebb tempóban termeli a gólokat és szórja a gólpasszokat. Viszont szerepe annyira át- és felértékelődött a csapatban, hogy Arne Slot vezetőedző képtelen kihagyni a kezdőtizenegyéből. Szoboszlai szinte mindenhol ott van a pályán, és lényegében újra mélységi karmesterként mozgatja előre és hátra a csapat játékát. Arról nem is beszélve, hogy a holland tréner néha kényszerűségből egészen feltolja a csatárok mögé irányítani (a szenvedő új fiú, a 125 millió eurós Florian Wirtz helyett), vagy éppen a védelem jobb szélére.
Ez utóbbi esetben nagyon hasonló és veszélyes szerepkört tölt be, mint régi barátja, Trent Alexander-Arnold. 

Alexander-Arnold egyébként éppen most tér vissza először Liverpoolba, miután a nyáron faképnél hagyta élete csapatát, hogy beteljesítse álmát, és csatlakozzon a Real Madridhoz. Az angol bekk egyelőre nem találta meg számításait a spanyoloknál, és inkább kritikák érik, semmint dicséretek. A 'Pool játéka még ha döcög, végtére is nagyon jól megvan a jó Trent nélkül. Bár Dominik alighanem hiányolja régi pajtását, aki annak idején, még 2023-ban szívélyesen fogadta őt az Anfielden. 
Szoboszlai Dominik új ellenséget gyűjtött be, a világ legőrültebb kapusa akarta elkalapálni a Liverpool sztárját
Szoboszlai Dominik új ellenséget gyűjtött be, a világ legőrültebb kapusa akarta elkalapálni a Liverpool sztárját

Olvass tovább...

Egyébként mostanság könnyű dolga van a Liverpoolnak, a bukdácsolás közben. Már két hete ki sem kell tenniük a lábukat a városból, lévén a sorsolás szeszélye folytán folyamatosan hazai pályán játszanak. Sőt, a hétvégi, Manchester City elleni rangadóhoz sem kell sokat utazniuk, csupán alig 50 kilométert. Így a liverpooli sztárok az utóbbi napokban minden este nyugodtan alhatnak otthon a saját ágyukban. 
A családi garázs kincse

Így tesz a frissen családapává vált Szoboszlai Dominik is, aki nemrég már a késő esti órákban ruccant ki egy kis tankolásra az egyik liverpooli benzinkútra. A magyar futballsztárról egy lelkes helyi rajongó készített rejtett kamerájával felvételt, amikor tankolta szeretett autóját. Szoboszlai ugyan kedveli a drága és szép autókat, ám milliárdos keresetéhez képest szinte semmiség ez a családi luxus autó. A videón egy Audi Q5 Sportback S Line-t tankol meg éppen. Ezzel a kocsival már korábban is videózták Dominiket, sőt fényképek is készültek már az év elején, amikor Borkát, még mint csak menyasszonyát furikázta a városban.

Azért pár hete egy Lambo volánjánál is feltűnt Szoboszlai, amikor éppen Magyarországon járt:
 
Orbán Viktor: Tegnap óta világos: a nemzetközi bankárvilág beállt a Tisza mögé
A miniszterelnök szerint a K&H Bank vezető elemzője is beszállt a kormányellenes kórusba. Németh Dávid egy sajtóbeszélgetésen hétfőn új fogalmazott: „a piac azt látja, hogy ha a Tisza nyer a tavaszi parlamenti választáson, akkor rövid távon egy kedvező hullám indulhat el, hasonló, mint Tuskék lengyelországi győzelme után”.
Fotó: Facebook/Orbán Viktor - szmo.hu
2025. november 04.



„Leadták a rendelést. Tegnap egy belga nagybank vezető elemzője is beszállt a kormányellenes kórusba. Magyarország már régóta csípi a nemzetközi bankvilág szemét. Az a bajuk, hogy a bankadóval bevontuk őket a közteherviselésbe. Ezért ekéznek lépten-nyomon” – írta Facebook-oldalán kedd reggel Orbán Viktor.

A miniszterelnök arra reagált, hogy Németh Dávid, a K&H vezető elemzője egy hétfői sajtóbeszélgetésen úgy fogalmazott: „a piac azt látja, hogy ha a Tisza nyer a tavaszi parlamenti választáson, akkor rövid távon egy kedvező hullám indulhat el, hasonló, mint Tuskék lengyelországi győzelme után”.

A Orbán Viktor posztjában arról írt: szerinte a bankok azt várják a kormánytól, hogy csökkentse a gazdasági támogatásokat, vegye el a 13. havi nyugdíjat és felejtse el a 14. havit, vezesse ki a három- és kétgyermekes anyák adómentességét, csökkentse a sport- és kulturális támogatásokat és szántsa be a 3%-os hitelprogramot.
„Azt is tudják, hogy a nemzeti kormány ennek épp az ellenkezőjét teszi. Tőlünk ezt nem várhatják. Marad hát a kormányváltás reménye. Visszasírják a 2010 előtti világot. Tegnap óta világos: a nemzetközi bankárvilág beállt a Tisza mögé. Erre szokták mondani: zsák a foltját”

- fogalmazott.
 

Egy szabadnapos rendőr hősiessége mentett életet Budapesten. Szász Attila alezredes az égő ház ablakán keresztül húzott ki egy férfit, miközben saját testi épségét is kockáztatta.

November 2-án késő este Budapest XX. kerületében egy családi ház gyulladt ki, ami lángjait a környéken tartózkodó Szász Attila alezredes, a BRFK Bűnügyi Bevetési Osztály kiemelt főnyomozója vette észre. Bár szolgálaton kívül volt, természetesen azonnal cselekedett, kockáztatva ezzel az életét. 
Ő lett 2025 legszexibb férfije: meglepő, kit választottak meg
A People minden évben kihirdeti, ki az adott esztendő legszexibb pasija, kiderült, ki lett 2025-ben.
2025 legszexibb férfije

    Pásztor Tamara
    2025.11.04.

    Share

Dilemma - Izgalmas témák, különböző nézőpontok a Femina új podcastjében.
Sóbors

Fűszeres, banános sütemény: lágy mascarponekrém borítja
Így készül a török fasírt: szaftos, fűszeres és isteni

    Krémes, tejszínes-brokkolis tészta: 30 perces vacsora

Ez is érdekelhet

    A jövő év trendje: bemutatták 2026 színét (x)
    Folytatódik a magyar konyha rejtett kincseinek felfedezése, indul a Tájak, ízek, hagyományok második évada (x)
    Béres Alexandra: Ha a gyerekek maguk tesznek az egészségükért, az valódi értékké válik számukra. (x)

Top olvasott cikkek

    01
    Ma 70 éves Frajt Edit: a Szomszédok Mágenheim Julija így él most
    02
    Kapu Tibor űrhajós a Csillag Születik gyönyörű énekesnőjével állt össze
    03
    Nagy változás jön a kocsisoknak januártól: megbüntetnek, ha nincs nálad
    04
    Földöntúli szerencse vár, ha az alábbi 3 betű valamelyikével kezdődik a neved
    05
    Ez az ital már kis mennyiségben is növeli a demencia kockázatát – A magyarok nagy része fogyasztja

Kiderült, ki lett 2025 legszexibb pasija a People magazin szerint, te egyetértesz a döntéssel?
2025 legszexibb férfije

A People magazin kihirdette, kié lett idén a „világ legszexibb férfija” cím, és az eredmény sokakat meglepett: Jonathan Bailey kapta a megtisztelő elismerést. A 37 éves brit színészt a hazai közönség leginkább a Netflix sikersorozatából, a Bridgertonból ismerheti, de feltűnt a készülő Wicked filmben is, valamint szerepelt a legutóbbi Jurassic World részben. 

Instagram trackers and content blocked

Your Firefox settings blocked this content from tracking you across sites or being used for ads.

- „Ez egy hatalmas megtiszteltetés. Természetesen nagyon hízelgő. És egyszerre teljesen abszurd - mondta a kitüntetésről Bailey, aki azt is elmondta, hogy olyan komolyan vette a titoktartást, hogy csak a kutyájának beszélt arról, hogy rá esett a választás.

A People magazin tavalyi listáján John Krasinski, az Office és a Jack Ryan sorozatok sztárja végzett az élen, most azonban egy brit úriember hódította el a címet, aki egyszerre sármos, érzékeny és rendkívül tehetséges. 
Az analóg csip, amely ezerszer gyorsabb az Nvidia legjobb GPU-jánál
2025 / 11 / 04 / Felkai Ádám
#kína #CHIP #számítástechnika #analóg chip
Az analóg csip, amely ezerszer gyorsabb az Nvidia legjobb GPU-jánál
Az új kínai csip nem digitális, hanem analóg – és a fejlesztők szerint akár ezerszer gyorsabb a csúcs Nvidia H100-nál és az AMD Vega 20-nál.

A Pekingi Egyetem kutatói a Nature Electronics 2025. október 13-án megjelent cikkükben azt írják, hogy megoldották az analóg számítás „százéves” pontatlansági gondját.

A trükk az, hogy a lapka nem hurcolja ide-oda az adatokat a memória és a processzor között: ehelyett ellenállás-alapú memóriacellák (RRAM) hálózatában, közvetlenül „a memóriában” számol. Először egy gyors, közelítő analóg műveletet végez, majd iteratív lépésekben a digitáliséval összemérhető pontosságra hozza az eredményt.

Olyan feladatoknál, mint a tömeges MIMO-kommunikációban használt mátrixinverzió, a csip a hagyományos processzorok pontosságát hozta, miközben az energiaigénye nagyjából a százada volt.

    „A mérési eredmények azt mutatják, hogy az analóg megközelítés azonos pontosság mellett ezerszer nagyobb áteresztőképességet és százszor jobb energiahatékonyságot nyújthat a digitális csipeknél” – írják a szerzők.

A rendszer kereskedelmi gyártási eljárással készült, így elvben skálázható. Ha nagyobb, integrált kiadásban is beválik, a mesterséges intelligenciától a jövőbeli 6G-hálózatokig sok helyen hozhat gyorsabb és takarékosabb számítást. Kár lenne tagadni, hogy a Toyota Hilux hosszú évek óta a világ egyik legnépszerűbb pickupja. A Top Gear eredeti stábja anno még viccet is csinált a tartósságából, ami jól mutatja, hogy miért is szeretik annyira világszerte. Tehát a Toyotának a típus fontos, ezért tíz év után végre leváltják a 2015-ben bemutatkozott elődöt, ami azóta 3-4 komolyabb frissítésen is átesett.
A dupla kabinos Hilux teherbírása 1077 kg
Kapcsolódó
Tesztek
pickup
Már az örök élet sem a régi

Az új generációt illetően már voltak kisebb-nagyobb szivárogtatások, de a Toyotának sikerült egészen jól titokban tartani a legfontosabb részleteket. Viszont közeleg a hivatalos bemutató, így a japán vállalat thaiföldi részlege nemrég közzétett egy kis ízelítőt arról, hogy pontosan mire is számíthatunk.

A sötét sziluettekből és az élénk nappali menetfényekből jól látszik, hogy sokkal modernebb formát kap a Hilux és valamivel agresszívabb, szögletesebb lesz, mint elődje. Látszólag erre a típusra nem erőltetik rá a Toyota jelenleg használt egyendizájnját, bár valószínűleg furán nézne ki egy ilyen magasépítésű munkagépen. A sziluett egyértelműen felismerhető, viszont a markánsan meghúzott élek talán valamivel izgalmasabbá teszik majd, mint eddig. Az autó orráról, úgy néz ki, lekerül a masszív logó, helyette nagy betűkkel írják fel, hogy Toyota.
Fotó: Toyota Thailand
Számláló ikon

6

Az utastérről most nem osztottak meg képeket, de korábban kiszivárgott néhány felvétel. A terveken jól látni, hogy bár felkerül egy nagy kijelző a műszerfal tetejére, valójában nem az uralja majd a dizájnt – pedig ez a megoldás manapság gyakori. Az óracsoport szintén digitális lesz, illetve a fizikai fokozatváltó kart sem engedik el egyelőre.
Toyota Hilux 2015-
Kapcsolódó
Hírek
toyota hilux
Kiszivárgott rajzokon a Toyota új pickupja

A Toyota valószínűleg továbbra is az IMV létravázas platformot használja majd a Hilux alatt, csak annak egy sokkal fejlettebb változatát. Persze korábban felmerült, hogy a Land Cruiser alatt is használt TNGA-F is alkalmas lehet, bár egy munkagépnek más jellegű terheléseket kell elviselnie. Egyelőre hajtásláncban sem várunk óriási újításokat, az új Hilux valószínűleg a jelenleg is használt 2,8 literes, négyhengeres dízelmotorral mutatkozik majd be, 48 voltos mild hibrid rásegítéssel. Később egyébként számítani lehet majd egy klasszikus hibrid rendszerre, és akár egy elektromos Hiluxra is – bár ezt a Toyota nem erősítette meg. A japán vállalat egyelőre óvatosan áll az elektromos átálláshoz.
Fotó: Toyota Thailand
Számláló ikon

6

Hamarosan minden kiderül, mivel az új Hiluxot november 10-én fogják leleplezni Thaiföldön. Azért is ezt a helyszínt választották, mert évek óta itt gyártják a japán vállalat népszerű teherautóját – és a jövőben is ezt tervezik. Megdöbbentő, ami napvilágot látott Bochkor Gáborról
#Bochkor Gábor
#házasság
Megosztás
Küldés Messengeren
Pinterest
Bochkor Gábor - forrás: YouTube/Drive Magazine Bochkor Gábor - forrás: YouTube/Drive Magazine
Bochkor Gábor életében szebbnél szebb nők jöttek, és mentek. Voltak köztük nagy, és kevésbé nagy szerelmek. Több kedvese boldogan mondta volna neki ki az igent, ám a rádiósnak esze ágában sem volt megnősülni. Egészen mostanáig…
Rúzs

Rúzs

Bochkor Gábor nem az a nősülős típus. Viszont egyszer kis híján megnősült. Meg is kérte a szerelme kezét, aki nem volt más, mint Molnár Anikó! A hajdani nagy ő így emlékezett vissza erre: „Gáborral esküvőt terveztünk, és sírva borultunk egymás nyakába, amikor megbeszéltük, hogy gyereket szeretnénk. Ő kezdeményezte mindkettőt, majd semmi sem lett belőle. 2005 óta pedig nem is beszéltünk egymással. Pedig hihetetlen mély érzésű ember, aki nagyon tud szeretni, csak sajnos nem tartósan” – árulta el Anikó egy interjúban.

Bochkor olyannyira nem akart megnősülni, hogy még a lánya édesanyját, Várkonyi Andreát sem vette feleségül. „Állandóan azt kérdezik tőlünk, mikor lesz az esküvő. Amíg nem volt meg Nóri, addig az volt a téma, mikor lesz gyerekünk. Amióta megszületett, az a kérdés, mikor lesz a következő, de Andival kőkeményen egyetértünk abban, hogy nincs szükségünk házasságra. Ő már túl van egyen, és az a papír nem vezetett sok jóra, velem nem köti össze papír, mégis boldog. Kell ennél jobb ok?” – nyilatkozta még abban az időben, amikor együtt élt Várkonyi Andreával, aki ma már az ország leggazdagabb emberének, Mészáros Lőrincnek a felesége.

Bochkor magánélete ettől kezdve hétpecsétes titok volt. Eddig sem arról volt híres, hogy megosztja a nagyközönséggel a párkapcsolatait, de ez ezután még inkább így lett. Először tavaly jöttek a hírek arról, hogy a rádiós már nincs egyedül. Sokáig titkolta, hogy ki az új kedvese. Először a 60. szülinapján rendezett giga bulin jelent meg a szerelmével. A nő végig Bocsi mellett volt a rádiós édesanyjának halála utáni nehéz időszakban, ami még szorosabbra fűzte a kapcsolatukat. Ennek ellenére még mindig csak kevesen tudták, ki az a nő, akivel Gábor megosztja az otthonát. Aztán a közelmúltban, amikor Bocsi megvásárolta Puskás Öcsi unokáinak a spanyolországi luxus lakását, a rádiós „lebukott” a kedvesével – akiről azóta már több dolog is kiderült.

Ő is rádiós, Gáborral a rádió épületében ismerkedtek meg. A Bocsitól legalább húsz évvel fiatalabb lány egy ideig szintén műsorvezetőként dolgozott, és az egyik médiavállalatnál dolgozik felelős pozícióban. „Az én párom nem titkos, csak nem egy celeb liba, és nem szeretne szerepelni. Ő egy abszolút civil ember" – árulta el Bocsi a párjáról. Ahogy mondta, a baráti köréből már mindenki ismeri, sőt, a lányának, Nórinak is rég bemutatta. Ráadásul olyannyira megbízik benne, hogy kölcsönösen tudják egymás telefonjának a kódját. Lassan még a barátai is kezdik elhinni róla, hogy a megrögzött agglegény Bochkor most tényleg megnősül… Ugyanis a hírek szerint Bocsi megtette ehhez az első lépést, és eljegyezte a barátnőjét. Nincs többé ujjlenyomat! A foltmentes rozsdamentes acél titka 
2025. november 04.
5 perc olvasás
Elle Decoration
konyha
rozsdamentes acél
tisztítás
ujjlenyomat
Nincs többé ujjlenyomat! A foltmentes rozsdamentes acél titka 

Van valami elképesztően elegáns a rozsdamentes acél konyhai felületekben. A modern otthonok egyik legnagyobb vonzereje épp ez a hűvösen csillogó, profi séfeket idéző anyag — amíg meg nem jelennek rajta az első ujjlenyomatok és zsírfoltok. Mert amint megérinted, máris ott a nyom: apró olajfolt, vízcsepp vagy matt csík.

Ha te is azon töröd a fejed, hogyan őrizheted meg a rozsdamentes acél ragyogását anélkül, hogy órákat töltenél tisztítással, jó hírünk van: a titok nem a drága vegyszerekben rejlik. Csak néhány házi praktika, természetes tisztítószer és egy kis odafigyelés kell ahhoz, hogy a hűtőd, sütőd és mosogatód újra eredeti fényében tündököljön ujjlenyomatok és más szennyeződések nélkül.

Miért foltosodik olyan gyorsan a rozsdamentes acél?

A  rozsdamentes acél tisztítása azért különleges, mert ez az anyag zárt, nem porózus felületű – vagyis nem szívja magába a nedvességet és a szennyeződéseket, ezért is olyan tartós. Ugyanakkor épp emiatt minden apró érintés nyomot hagy rajta. Az ujjlenyomat, a főzés közben felszálló pára vagy a vízcseppek pillanatok alatt láthatóvá válnak a fényes felületen.

A probléma különösen feltűnő, ha a konyhád világos, és a természetes fény visszaverődik az acélról. A foltmentes rozsdamentes acél elérése így gyakran lehetetlen küldetésnek tűnik – pedig néhány apró trükkel megoldható a probléma.
Gyors megoldás: rozsdamentes acél tisztítása 10 perc alatt

Ha nincs kedved nagytakarítást tartani, de szeretnéd, hogy a konyhai gépeid újra ragyogjanak, próbáld ki ezt az egyszerű, házi módszert.

Szükséges eszközök:

- 2 mikroszálas kendő

- Meleg víz

- Néhány csepp mosogatószer

- Ecet

Így csináld:

- Tölts meg egy kis tálat meleg vízzel, és adj hozzá pár csepp mosogatószert.

- Az egyik kendőt mártsd bele, majd csavard ki, és töröld át a felületet a szálirány mentén – így nem maradnak csíkok, és elkerülöd a karcolódást.

- Öblítsd ki a kendőt tiszta vízben, töröld át újra a felületet, majd töröld szárazra egy másik, puha kendővel.

- Végül permetezz egy kevés ecetet a kendőre, és finoman dörzsöld át – ettől extra fényt kap az acél.

Ez a módszer tökéletes a napi konyhai tisztítási rutin részeként, és segít abban, hogy mindig ujjlenyomatmentes, karcmentes felületeket láss a konyhában.
Makacs foltok ellen: szódabikarbóna és ecet

Ha már komolyabb zsíros vagy vízköves nyomokat látsz, érdemes bevetni az öko takarítás két legjobb fegyverét: a szódabikarbónát és az ecetet.

Hozzávalók:

Szódabikarbóna

Meleg víz

Ecet

Mikroszálas kendő


Lépések:

- Keverj össze szódabikarbónát és vizet, amíg sűrű, kenhető pasztát kapsz.

- Vidd fel a problémás részekre, és hagyd hatni 2-3 percig.

- Töröld le nedves kendővel, majd szárítsd meg.

- Ezután egy ecetes-vizes keverékkel finoman töröld át, hogy visszatérjen a fény.

Ez a természetes módszer nem karcolja a rozsdamentes acélt, mégis hatékonyan eltávolítja a makacs zsíros nyomokat és vízcseppeket.
A profik titka a foltmentes fényhez

Ha már visszanyerted a konyha fényét, néhány apró szokással könnyedén meg is tarthatod.

TIPP: Töröld át naponta. Egy gyors mozdulat egy száraz mikroszálas kendővel elegendő – megelőzöd a foltok felhalmozódását.

- Mindig a rostirányban törölj. Ezzel nem csak esztétikusabb lesz, hanem csíkmentes is.


- Kerüld a túl sok nedvességet. A rozsdamentes acél minden vízcseppet megmutat – mindig töröld szárazra.


- Ne használd túl gyakran a bolti fényesítőket. Ezek idővel filmréteget képeznek, ami elhomályosítja az acél fényét.

Válassz természetes alternatívákat. Az ecet, a citromlé és az olívaolaj kombinációja természetes védőréteget ad, ami megakadályozza az új foltok kialakulását.
Természetes tisztítószer recept – öko megoldás a csillogó konyháért

Ha szereted a vegyszermentes otthont, készítsd el ezt az egyszerű, de hatékony keveréket:

- 1 csésze víz

- ½ csésze ecet

- 1 teáskanál olívaolaj vagy jojobaolaj

Rázd össze egy spricnis flakonban, permetezd a rozsdamentes acél felületekre, és töröld át egy mikroszálas kendővel. Az olaj megakadályozza az ujjlenyomatok megtapadását, az ecet pedig visszaadja az acél természetes fényét.

Ez a keverék nemcsak környezetbarát, hanem a modern, fenntartható konyhák egyik alapdarabja lehet – pont illik a meleg minimalizmus stílusába is, ahol a tisztaság, a természetes anyagok és a tudatos rutin harmóniában találkoznak.
A ragyogás nem luxus – csak tudatosság kérdése

A rozsdamentes acél tisztítása valójában nem bonyolult, csak tudatos szokásokat igényel. Egy gyors napi áttörlés, heti egyszeri mélytisztítás és egy kevés odafigyelés – ennyi kell ahhoz, hogy a  modern konyhai felületek hosszú távon is megőrizzék makulátlan fényüket.

A foltmentes, karcmentes és ragyogó konyha pedig nemcsak esztétikai kérdés – hanem lelki is. Hiszen a rendezettség látványa inspirál, és minden reggel új energiát ad, amikor belépsz a térbe.

Via

